Рассматрим **модули** Python и **пакеты** Python , два механизма, облегчающие модульное программирование.  
Модульное программирование - это процесс разбиения большой громоздкой задачи на отдельные, более мелкие, более 
управляемые подзадачи или модули . Затем отдельные модули можно объединить, как строительные блоки, для создания более 
крупного приложения.  
Есть несколько преимуществ модульного кода в большом приложении:
- **Простота:** вместо того, чтобы сосредоточиться на всей проблеме, модуль обычно фокусируется на одной относительно 
небольшой части проблемы. Это делает разработку проще и менее подвержена ошибкам.
- **Ремонтопригодность:** Модули обычно разрабатываются таким образом, чтобы обеспечить соблюдение логических границ 
между различными проблемными областями. Если модули написаны таким образом, чтобы свести к минимуму взаимозависимость, 
снижается вероятность того, что модификации одного модуля окажут влияние на другие части программы. (Возможно, вы даже 
сможете вносить изменения в модуль, не имея знаний о приложении вне этого модуля.) Это делает более жизнеспособным, для 
группы из многих программистов, совместную работу над большим приложением.
- **Возможность повторного использования:** функциональность, определенная в одном модуле, может быть легко использована
повторно (через соответствующий интерфейс) другими частями приложения. Это устраняет необходимость воссоздания 
дублированного кода.
- **Область действия:** Модули обычно определяют отдельное пространство имен, что помогает избежать коллизий между 
идентификаторами в разных областях программы.

Функции, модули и пакеты - это все конструкции в Python, которые способствуют модульности кода.
