# Классы

Например. Необходимо сохранить информацию о животном. Первое что приходит на ум - список. В первом элементе сохраним 
название животного, во втором - его тип (млекопитающее, хишник, пресмыкаюшее и т.д.)б в третьем - количество лап. 
А теперь представим, что необходимо сохранить информацию о 1000 различных животных. В принципе, не проблема. Достаточно 
воспользоваться списком списков. Но как эти списком списков потом пользоваться если некоторые животные не имеют лап, а 
некоторым мы хотим добавить дополнительную информацию о типе шерсти или наличие хобота. Как тогда пользоваться таким 
списком списков??? Сложно представить.  
Применение ООП и классов, позволит решить данную проблему. Можно будет создать список объектов `Животное` и каждый из
объектов этого списка будет хранить описание животного, но это не всё. Каждый объект предоставит механизмы манипуляции 
данными в этом объекре

# Объекты

В реальной жизни, класс можно представить как некий чертёж, например автомобиля или дома. Используя такой чертёж, 
рабочие, на заводе, могут собрать автомобиль, а строители построить дом. Созданый по чертежам автомобиль и дом, являются
реальрыми объектами.  
Используя объявленые классы, можно создавать объекты (или экземпляры) этих классов. Каждый объект будет, полностью, 
повторять структуру класса. Он будет иметь собственное состояние, определяемое атрибутами или свойствами класса, и иметь
своё поведение, определяемое методави класса.  
Таких объектов/экземпляров можно создать любое, необходимое количество.
