# Инкапсуляция

В в различных ООП языках программирования можно встретитьмеханизмы защищающие внутрение атрибуты и методы класса от 
неконтролируемого доступа. Для этого могут использоваться три уровня доступа:

```
- public
- protected
- private
```

**public** - открытая часть интерфейса класса. Доступ открыт всем.  
**protected** - защищённая часть интерфейса класса. Доступ закрыт всем, кроме потомков данного класса.  
**private** - защищённая часть интерфейса класса. Доступ закрыт всем.  
 
Любой атрибут или метод класса может быть помечен таким модификатором доступа. 
 
В `Python` нет возможности ограничить доступ к внутреней реализации классов частично или полностью. И пользователь имеет 
возможность получить доступ к любому атрибуту или методу класса. Это означает, что в любой момент времени он сможет 
изменить состояние объекта и помешать ему, сделать это, никто не сможет. К тому же, ни кто не будет уведомлен об 
изменении состояния объекта.
Но есть определённая договорённость, помогающая пометить необходимые части класса как **protected** или **privat**.
Конечно это ни как не ограничит доступ, но позволит понять, что не стоит использовать такой аттрибут или метод напрямую.
Так как закрытые части класса являются внетреней реализацией класса, она может быть изменена разрабочиком класса без 
уведомления конечного пользователя. Такие изменения направлены на улучшение класса, исправление ошибок, расширение и не 
затрагивают открытый интерфейс класса.  
Например, если производитель стиральных машин заменит в машинах моторо Samsung, на другой мотор, например Bosh. Обязан 
ли он уведомлять конечного пользователя об этом? Изменится ли что-то в открытом интерфейсе (в  панеле управления 
машиной)?  
Итак, по умолчанию, в классах `Python` всё открыто, то есть имеет уровень доступа **public**, и доступно для 
использования. Чтоб пометить каки-то атрибуты или методы как **protected** необходимо перед именем ноставить один знак 
подчёркивания `_`. Чтоб атрибут или метод стал **privat**, он должен иметь в начале имени два знака подчёркивания `__`.

```python
class Computer:
    def __init__(self, cpu, memory, hdd):
        self.__cpu = cpu                        # private
        self._memory = memory                   # protected
        self.hdd = hdd                          # public

    def print_computor(self):                   # public method
        print('CPU: {} MHz,\nMemory: {} Mb,\nHDD: {} Gb'.format(
            self.__cpu,
            self._memory,
            self.hdd
        ))


comp = Computer(2300, 16000, 2000)
comp.print_computor()
print(dir(comp))
print(comp._Computer__cpu)
print(comp._memory)
print(comp.hdd)
```